**概念**：`trait`告诉Rust编译器某个特定类型拥有可能与其它类型共享的功能。可以通过 `trait` 以一种抽象的方式定义共享的行为。可以使用 `trait bounds` 指定泛型是任何拥有特定行为的类型。
> trait类似于其它语言中的**接口**(*interfaces*)的功能。
## 定义trait
一个类型的行为由其可供调用的方法构成。如果可以对不同类型调用相同的方法的话，这些类型就可以共享相同的行为了。trait定义是一种将方法签名组合起来的方法，目的是定义一个实现某些目的所必需的行为的集合。

trait定义例子：
`Summary` trait定义，它包含由 `summarize` 方法提供的行为s
```rust
pub trait Summary {
    fn summarize(&self) -> String;
}
```
trait可有多个方法：一行一个方法签名且都以分号结尾。
## 为类型实现trait
```rust
pub trait Summary {
    fn summarize(&self) -> String;
}

pub struct NewsArticle {
    pub headline: String,
    pub location: String,
    pub author: String,
    pub content: String,
}

impl Summary for NewsArticle {
    fn summarize(&self) -> String {
        format!("{}, by {} ({})", self.headline, self.author, self.location)
    }
}

pub struct Tweet {
    pub username: String,
    pub content: String,
    pub reply: String,
    pub retweet: String,
}

impl Summary for Tweet {
    fn summarize(&self) -> String {
        format!("{}: {}", self.username, self.content)
    }
}
```
## 默认实现
有时为trait中的某些或全部方法提供默认的行为，而不是在每个类型的每个实现中都定义自己的行为是很有用的。这样当为某个特定类型实现trait时，可以选择保留或重载每个方法的默认行为。
```rust
pub trait Summary {
    fn summarize(&self) -> String {
        String::from("Read more...")
    }
}
```
## trait作为参数
已经知道如何定义trait和在类型上实现这些trait，现在学习如何使用trait来接受多种不同类型的参数
```rust
fn notify(item: impl Summary) -> String {
    item.summarize()
}
```
## Trait Bound语法
`impl Trait` 语法适用于直观的例子，它实际上时一种较长形式语法的语法糖。称为trait bound，原本的样子如下：
```rust
pub fn notify<T: Summary>(item: T) {
    println!("Breaking news! {}", item.summarie());
}
```
trait bound与泛型参数声明在一个，位于尖括号中的冒号后面。

`impl Trait`方便，适用于短小的例子。trait bound则适用于更复杂的场景。例如，可以获取两个实现了 `Summary` 的参数，比如下面这样：
```rust
pub fn notify(item1: impl Summary, item2: impl Summary) {
```
这适用于 `item1` 和 `item2` 允许时不同类型的情况(只要都实现了 `Summary` ),d但是如果希望强制他们都是相同类型，只有使用trait bound才能实现：
```rust
pub fn notify<T: Summary>(item1: T, item2: T) {
```
泛型 `T` 被指定为 `item1` 和 `item2` 的参数限制，如此传递给参数 `item1` 和 `item2` 值的具体类型必须一致。
## 通过+指定多个trait bound
如果 `notify` 需要显示 `item` 的格式化形式，同时也要使用 `summarize` 方法，那么 `item` 就需要同时实现两个不同的trait：`Display` 和 `Summary`。可以通过 `+` 语法实现：
```rust
pub fn notify(item: impl Summary + Display) {
```
+语法也使用泛型的trait bound：
```rust
pub fn notify<T: Summary + Display>(item: T){
```
通过指定这两个trait bound, `notify` 的函数体可以调用 `summarize` 并使用 `{}`来格式化 `item`。
## 通过where简化trait bound
多个泛型参数的函数在名字和参数之间会有很长的trait bound信息，使得函数签名难以阅读。为此，Rust提供了在函数签名之后的where从句中指定trait bound的语法，除了像下面这样写：
```rust
fn some_function<T: Display + Clone, U: Clone + Debug>(t: T, u: U) -> i32{
```
还能使用where从句：
```rust
fn some_function<T, U>(t: T, u: U) -> i32
    where T: Display + Clone,
          U: Clone + Debug
{
```